# Задания для лабораторных работ
1. Необходимо с использованием многослойного перцептрона решить задачу регрессии или классификации (примеры см. в приложенных ноутбуках к теме). Датасет необходимо найти самостоятельно, например, на https://www.kaggle.com. Найденный датасет необходимо разделить на обучающую и тестовую выборки. На обучающем провести обучение многослойного перцептрона, построить график зависимости функции потерь от эпохи, график зависимости точности модели от эпохи. Аналогичные графики построить на тестовой выборке.
2. Написать Python-ноутбук, в котором необходимо обучить небольшую самостоятельно написанную (с использованием средств PyTorch или Keras/Tensorflow) сверточную сеть, которая классифцирует простые картинки, похожие на MNIST. Необходимо построить график зависимости функции потерь от количество эпох обучения и графики зависимости точности классификации от количества эпох обучения. Графики строятся на обучающей и тестовой выборках.
3. Написать Python-ноутбук, в котором необходимо использовать предобученную современную сверточную сеть (ResNet, Inception, DenseNet, VGG и т.д.) для решения задачи классификации непростых изображений. Сеть необходимо архитектурно настроить на решение Вашей задачи. Необходимо построить график зависимости функции потерь от количество эпох обучения и графики зависимости точности классификации от количества эпох обучения. Графики строятся на обучающей и тестовой выборках.
4. Решить задачу классификации текстов (датасет ищется самостоятельно) с использованием реккурентных нейронных сетей (LSTM или GRU). Необходимо построить график зависимости функции потерь от количество эпох обучения и графики зависимости точности классификации от количества эпох обучения. Графики строятся на обучающей и тестовой выборках.
5. Реализовать генеративную модель, которая создает новые изображения.
6. Обучить любую нейронную сеть для семантической сегментации (бинарной или многоклассовой).
7. Обучить модель YOLO для обнаружения объектов.
8. Решить задачу NLP с использованием трансформеров: классификация текстов.
